# 第七章节到时候重新看
# 多态

多态性（Polymorphism）是面向对象编程中的一个重要概念，指的是**同一种操作**可以在**不同的对象类型**上具有**不同的行为**。

有点像抽象工厂函数一样，定义一个基类或者接口规定好派生类需要重写的方法

# 原型模式

创建一个对象时，会先找到一个对象作为原型，然后通过克隆原型的方式来创建出一个与原型一样（共享一套数据/方法）的对象。

总结：一个对象作为另一个对象的原型。

```js
Object.create(proto, [propertiesObject])
// proto：必需。要用作新对象原型的对象。可以是一个对象或null。
// propertiesObject：可选。包含一组属性描述符的对象，用于定义新对象的属性。每个属性描述符可以是数据属性或访问器属性。

// 底层实现
Object.create = function (o) {
  var F = function () {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}

// 例子
// 原型对象
const personProto = {
  greet: function() {
    console.log("Hello!");
  }
};

// 创建新对象并设置原型
const person = Object.create(personProto);

// 调用原型对象的方法
person.greet(); // 输出: Hello!
```

原型模式是 JavaScript 这门语言面向对象系统的根本。

原型模式的出现是为了实现类型之间的解耦。

**谈原型模式，其实是谈原型范式**

原型编程范式（Prototype-based programming paradigm）是一种面向对象编程的范式，与传统的基于类的编程范式不同。在原型编程中，**对象是通过克隆或复制现有对象（称为原型）来创建的**，而不是通过类的定义。

原型编程的核心思想是对象通过原型链继承属性和行为。

原型编程范式的优点包括灵活性、动态性和可扩展性。它允许对象在运行时动态地继承和扩展，而无需事先定义类的结构。这种灵活性使得原型编程适用于快速原型设计、动态配置和运行时动态性的应用程序。总结就是，定义一个类随时可以添加属性方法删除属性方法。

原型编程范式的核心思想就是利用实例来描述对象，用实例作为定义对象和继承的基础。在 JavaScript 中，原型编程范式的体现就是基于原型链的继承。

```js
// 深拷贝
function deepClone(obj) {
  // 如果是 值类型 或 null，则直接return
  if (typeof obj !== 'object' || obj === null || obj === undefined) {
    return obj
  }

  // 定义结果对象
  let copy = {}

  // 如果对象是数组，则定义结果数组
  if(obj.constructor === Array){
    copy = []
  }

  // 遍历对象的key
  for(let key in obj) {
    // 如果key是对象的自有属性
    if(obj.hasOwnProperty(key)) {
      // 递归调用深拷贝方法
      copy[key] = deepClone(obj[key])
    }
  }

  return copy
}
```
